# tg-bot-4-it-club
- - 
[ Хакатон. Осень 2025. СКФ МТУСИ. ]
- - 
__________________


# Telegram-бот IT-Клуба

Проект представляет собой Telegram-бота, который помогает участникам IT-Клуба подавать заявки на вступление, создавать и управлять командами, участвовать в мероприятиях, а также администратору — управлять заявками, командами и мероприятиями.
__________________
## Функционал

- Регистрация участников с вводом ФИО, группы, стека технологий.
- Управление командами: создание, изменение, удаление, присоединение.
- Управление мероприятиями: добавление, удаление, просмотр, участие.
- Администрирование заявок, участников, команд и мероприятий.
- Экспорт данных участников, команд и участников мероприятий в CSV/XLSX.
__________________
## Технологии

- Python 3.8+
- Aiogram — асинхронный фреймворк для разработки Telegram-ботов
- SQLite для хранения данных
__________________
## Установка и запуск

1. Подготовить ОС к работе (Linux):

`sudo apt update`
`sudo apt upgrade`
`sudo apt install python3`
`sudo apt install python3-pip`
`sudo apt install nodejs`
`sudo apt install npm`
`npm install pm2`
`sudo apt install git`

2. Клонировать репозиторий (не забыть про генерацию и экспорт ключей):

` git clone https://github.com/Cricko7/tg-bot-4-it-club `

` cd tg-bot-4-it-club/it_club_bot `

3. Создать виртуальное окружение (рекомендуется):

`python -m venv venv`

`source venv/bin/activate` # Linux/Mac

`venv\Scripts\activate` # Windows

4. Установить зависимости:

`pip install -r requirements.txt`

5. В `.env` указать токен Telegram-бота, id пользователя (для админки) и экспортировать данные:


`TOKEN = "ваш_токен_бота"`
`ADMIN_IDS="123456789,987654321"`
- - 
`export ADMIN_IDS="123456789,987654321"`
`export TOKEN="your_bot_token"`
- - 

6. Для запуска бота на облачном сервере используйте процесс-менеджер pm2:

` pm2 start bot.py --interpreter python3 `

Для проверки: `pm2 status`
__________________

## Обновление проекта на сервере

Для обновления кода бота на сервере используйте команды:

git pull origin main
pm2 reload <process_name>
________________

---

## Примечания

- Убедитесь, что у вас установлен Node.js и pm2.
- Команда `pm2 reload` позволяет плавно перезапустить бота без простоя.

---

## Структура проекта

*Примечание: полная структура проекта хранится [здесь](map.txt)

__________________
## Контакты

По вопросам и предложениям пишите [romanjigg@gmail.com] или создавайте issue в репозитории.

- - 

Спасибо за использование Telegram-бота IT-Клуба! ^_^
- Степанов Роман

- - 